Repository: sebp/PyGObject-Tutorial
Catalog: translations/locale/*/LC_MESSAGES/label.po
Languages: ja

source: Label
ja: ラベル

source: Labels are the main method of placing non-editable text in windows, for instance to place a title next to a :class:`Gtk.Entry` widget. You can specify the text in the constructor, or later with the :meth:`Gtk.Label.set_text` or :meth:`Gtk.Label.set_markup` methods.
ja: ラベルはウィンドウに編集できない文字列を配置する最も一般的な手法です。例えば :class:`Gtk.Entry` ウィジェットの隣にタイトルを表示する時にラベルを使用します。このクラスのコンストラクタで文字列を指定するか、またはラベルを生成した後に :meth:`Gtk.Label.set_text` や :meth:`Gtk.Label.set_markup` メソッドを使って指定することができます。

source: The width of the label will be adjusted automatically. You can produce multi-line labels by putting line breaks ("\\n") in the label string.
ja: ラベルの幅は (その中の文字列に応じて) 自動的に調整されます。文字列に改行文字 ("\n") を挿入することで、複数行からなるラベルを生成することができます。

source: Labels can be made selectable with :meth:`Gtk.Label.set_selectable`. Selectable labels allow the user to copy the label contents to the clipboard. Only labels that contain useful-to-copy information — such as error messages — should be made selectable.
ja: :meth:`Gtk.Label.set_selectable` メソッドを使って、ラベルを選択させることができるようになります。ラベルを選択可能にすると、ユーザはラベルの中のデータをクリップボードにコピーできます。コピーに適した情報が含まれているラベルだけ - 何かエラー・メッセージのようなものとか - 選択可能にできます。

source: The label text can be justified using the :meth:`Gtk.Label.set_justify` method. The widget is also capable of word-wrapping, which can be activated with :meth:`Gtk.Label.set_line_wrap`.
ja: ラベルの文字列は :meth:`Gtk.Label.set_justify` メソッドを使って左右両端を揃えることができます。さらに :meth:`Gtk.Label.set_line_wrap` メソッドを使ってワードラップ (行端の折り返し) の機能を有効にできます。

source: :class:`Gtk.Label` support some simple formatting, for instance allowing you to make some text bold, colored, or larger. You can do this by providing a string to :meth:`Gtk.Label.set_markup`, using the Pango Markup syntax [#pango]_. For instance, ``<b>bold text</b> and <s>strikethrough text</s>``. In addition, :class:`Gtk.Label` supports clickable hyperlinks. The markup for links is borrowed from HTML, using the a with href and title attributes. GTK+ renders links similar to the way they appear in web browsers, with colored, underlined text. The title attribute is displayed as a tooltip on the link.
ja: :class:`Gtk.Label` では、例えば文字を太字にしたり、色を付けたり、大きくするといった簡単な書式を利用できます。この書式は `Pango のマークアップ言語 <http://mikeforce.net/documents/pango-1.22.x-refs/html/PangoMarkupFormat.html>`_ に従った文字列を :meth:`Gtk.Label.set_markup` メソッドに引き渡すと、利用できるようになります。例えば、 ``<b>太字の文字列</b> とか <s>打ち消し線付きの文字列</s>`` です。さらに :class:`Gtk.Label` はクリックすることが可能なハイパー・リンクもサポートしています。HTML 同様にリンクのマークアップには "href" と "title" という属性を指定できます。 GTK+ では、リンクをウェブ・ブラウザで表示した場合と同様の方法 (色つきで、下線が付いた文字列) でリンクを描画します。"title" 属性はリンクに対するツールチップとして表示されます。

source: Labels may contain *mnemonics*. Mnemonics are underlined characters in the label, used for keyboard navigation. Mnemonics are created by providing a string with an underscore before the mnemonic character, such as "_File", to the functions :meth:`Gtk.Label.new_with_mnemonic` or :meth:`Gtk.Label.set_text_with_mnemonic`. Mnemonics automatically activate any activatable widget the label is inside, such as a :class:`Gtk.Button`; if the label is not inside the mnemonic's target widget, you have to tell the label about the target using :meth:`Gtk.Label.set_mnemonic_widget`.
ja: ラベルにいろいろな ``ニーモニック`` (*mnemonic*) を含める場合があります。ニーモニックはラベルの中では下線が引かれた文字として表示され、キーボードの操作で使用します。ニーモニックは、"_File" のようにニーモニックを表す文字の直前に下線を付けた文字列を :meth:`Gtk.Label.new_with_mnemonic` または :meth:`Gtk.Label.set_text_with_mnemonic` メソッドに引き渡すことで生成できます。ニーモニックは、例えば :class:`Gtk.Button` のような、ラベルをコンテンツに持つ全てのウィジェットで自動的に有効になります。もし、そのニーモニックが対象としているウィジェットがラベルの中に存在しなかったら、そのラベルに対して :meth:`Gtk.Label.set_mnemonic_widget` メソッドを使って、対象となるオブジェクトについてラベルに問い合わせる必要があります。

source: Label Objects
ja: ラベルのオブジェクト

source: Creates a new label with the given *text* inside it. If *text* is omitted, an empty label is created.
ja: 指定した *text* をコンテンツとして内部に持つ新しいラベルを生成します。 *text* を省略すると、(何も表示されない) 空っぽのラベルが生成されます。

source: Creates a new label with *text* inside it.
ja: *text* をコンテンツとして内部に持つ新しいラベルを生成します。

source: If characters in *text* are preceded by an underscore, they are underlined. If you need a literal underscore character in a label, use '__' (two underscores). The first underlined character represents a keyboard accelerator called a mnemonic. The mnemonic key can be used to activate another widget, chosen automatically, or explicitly using :meth:`Gtk.Label.set_mnemonic_widget`.
ja: *text* の中にある文字の前にアンダースコアがあると、それらの文字には下線が付与されます。ラベルの中で通常のアンダースコアを表示させたい場合は '__' にします (アンダースコアを連続させます)。一番最初に下線が付与された文字はニーモニックと呼ばれる一個のキーボード・アクセラレータを表します。このニーモニック・キーは別のウィジェットをアクティブにする際に利用することができます。このウィジェットは自動的に選択させるか、または :meth:`Gtk.Label.set_mnemonic_widget` メソッドを使って明示的に指定できます。

source: If :meth:`Gtk.Label.set_mnemonic_widget` is not called, then the first activatable ancestor of the :class:`Gtk.Label` will be chosen as the mnemonic widget. For instance, if the label is inside a button or menu item, the button or menu item will automatically become the mnemonic widget and be activated by the mnemonic.
ja: :meth:`Gtk.Label.set_mnemonic_widget` メソッドを呼び出さない場合 :class:`Gtk.Label` のうち一番最初にアクティブにすることが可能な親のウィジェットがニーモニック向けのウィジェットに選ばれます。例えばボタンやメニュー項目の中にラベルが含まれている場合、ボタンまたはメニュー項目が自動的にニーモニック向けのウィジェットになり、ニーモニック・キーを押下するとそれらのウィジェットがアクティブ (入力したり選択できる状態) になります。

source: Sets the alignment of the lines in the text of the label relative to each other. *justification* can be one of :attr:`Gtk.Justification.LEFT`, :attr:`Gtk.Justification.RIGHT`, :attr:`Gtk.Justification.CENTER`, :attr:`Gtk.Justification.FILL`. This method has no effect on labels containing only a single line.
ja: ラベルの中に表示する文字列の相対位置を指定します。 *justification* は :attr:`Gtk.Justification.LEFT`, :attr:`Gtk.Justification.RIGHT`, :attr:`Gtk.Justification.CENTER`, または :attr:`Gtk.Justification.FILL` のいずれかを指定します。このメソッドは一行だけのコンテンツを持つラベルに対してのみ効果があります。

source: If *wrap* is ``True``, lines will be broken if text exceeds the widget's size. If *wrap* is ``False``, text will be cut off by the edge of the widget if it exceeds the widget size.
ja: *wrap* を ``True`` にすると、ラベルの大きさより長い文字列は行端を折り返して表示します。 *wrap* を ``False`` にすると、ラベルの大きさより長い文字列はウィジェットの端で切り捨てられて表示されます。

source: Parses *markup* which is marked up with the Pango text markup language [#pango]_, setting the label's text accordingly. The markup passed must be valid; for example literal <, >, & characters must be escaped as &lt; &gt; and &amp.
ja: `Pango のマークアップ言語 <http://mikeforce.net/documents/pango-1.22.x-refs/html/PangoMarkupFormat.html>`_ に従って文字列を装飾するために *markup* を解析し、それに応じた文字列をラベルの中にセットします。ここで指定する *markup* は妥当なものにして下さい。例えばリテラル文字の '<' や '>'、'&' はそれぞれ '&lt;'、'&gt;'、'&' のようにエスケープさせて下さい。

source: If the label has been set so that it has an mnemonic key, the label can be associated with a widget that is the target of the mnemonic.
ja: もしニーモニック・キーを持つラベルがセットされている場合、そのニーモニックの対象を *widget* に関連づけることができます。

source: Selectable labels allow the user to select text from the label, for copy-and-paste.
ja: 選択可能なラベルを使うと、ユーザはコピー＆ペーストの目的で、ラベルの中にある文字列を選択できるようになります。

source: Sets the text within this widget. It overwrites any text that was there before.
ja: *text* をこのウィジェットの中にセットします。既に文字列が表示されている場合は上書きされます。

source: See :meth:`new_with_mnemonic`.
ja: :meth:`new_with_mnemonic` メソッドを参照して下さい

source: Example
ja: 例

source: Pango Markup Syntax, http://developer.gnome.org/pango/stable/PangoMarkupFormat.html
ja: Pango のマークアップ言語の文法、 http://developer.gnome.org/pango/stable/PangoMarkupFormat.html
